---
title: 俾斯麦（第二段）
date: 2024-04-29
update: 2024-04-29
tags:
  - 小说
description: 小说
author: chufeng
cover:
  - https://s2.loli.net/2024/03/11/h6axXnvAwl5Ri4B.jpg
---
院长似乎察觉到了小女孩的情绪波动，轻轻按在她的肩头安慰道："别担心，这里虽然条件很差，但是我们仍然尽最大努力让孩子们过上幸福快乐的生活。你也一样可以拥有属于自己的那份幸福。"
小女孩点了点头，努力控制住悲伤的情绪。无论如何，这里毕竟是她目前唯一的容身之所。为了能够活下去，她也必须尽快适应这里的一切。于是，在院长和修女的带领下，小女孩来到了分配给她的床铺前面。这是一个离地面稍高的上下铺床位，下面铺着两张薄薄的毯子。在靠近床脚的位置有一个简易衣柜，里面放着几件修道院统一发放的旧衣物。小女孩脱下沾满尘土的衣服，拿起一件干净的新衣服穿上，然后就迫不及待钻进柔软温暖的被窝里去了。在这个世界上，还有什么比睡觉更能驱散寒冷的呢？
第二天早上醒来时，小女孩发现自己身上盖了一件厚实的棉被。不知道是谁留下的。此时，修女正在整理其他孩子们的被子，看到小女孩醒了便温柔地招呼了一声。吃过早饭后，院长召集所有新到的孩子们来到庭院集中。在简单的祷告仪式过后，一个穿着军服的人走到了庭院，他看起来非常魁梧，是一个军官，之前并没有见过，但是他看起来跟院长非常熟悉，院子把军官领进来，让他站在台子上，"孩子们，首先欢迎来到布隆福斯修道院。我是这里的地方长官兼名誉院长。“军官站在一个木质的宣讲台上，面对着庭院中的孩子们。“想必大家都知道现在是什么情况了。看看这修道院！看看房顶的弹孔！还有昨晚你们看到的那些缠着绷带的玩伴。这都是可恶的敌人！是他们给我们带来了这场残酷的战争，使我们失去了家人和朋友，使我们的国家陷入了水深火热之中！我们应该时刻牢记这份仇恨。等到有一天能够亲手报答那些罪恶滔天的畜生！"说到激动处，军官的脸色涨红了起来，拳头握得紧紧的，整个人散发着一股愤怒之气。有的小孩听到军官激昂的演讲，都吓到哭起来，不知是被吓哭还是被痛苦的记忆围绕。院子的目光扫过在场每一个孩子稚气未脱的面庞，仿佛要从他们身上找到复仇的力量。过了一会儿，他渐渐平静下来，继续说道："孩子们，你们现在还小，我并不是要让你们陷入绝望和恐惧之中。相反，我们要学会坚强和勇敢，敌人再强大，但是还有我们！我们的未来！我们活着一天，就要全力以赴地去学习知识和技能，为国家做出贡献！未来的胜利是属于我们！属于伟大的德意志！"。“德意志万岁！”"打到那些乡巴佬！打到他们！”“把那些混蛋赶回自己的老家！”“杀光那些混蛋！”，一些年纪稍大的孩子义愤填膺，他们充满了愤怒，开始激动的大喊，手臂向天上挥去，小部分不敢喊的也被这些孩子瞪着，也稍微把手举向天空。军官和院长都高兴的笑起来，很满意现在的情况，紧接着，安娜修女到了现场，拿着一筐的纸片，每张纸片上面写着一个数字。她开始一张一张的把纸片发给现场的孩子们。“孩子们，或许你们已经失去了亲人，现在我们就是亲人，大家手里应该会拿到一张纸片，这是大家的临时名字。从今天起，我们每天都会培养你们，是你们证明自己实力的时候了！你们就是我们的未来，德意志因你们而荣耀！"
军官的嗓音铿锵有力，掷地有声，语气坚决不容置疑。"听清楚啦！"孩子们纷纷回应，斗志满满。"好样的！那就抓紧时间去学习吧！"院长满意地点点头，然后指了指身边的安娜修女："孩子们，有什么问题都可以去找安娜修女寻求帮助。祝你们度过愉快的求学时光！”
就这样，院长结束了今天的讲话。人迅速散开有些人被刺激的满脸通红，心想着早点找敌人算账，满嘴愤怒，口度芬芳。小女孩走在回家的路上，心情复杂。一方面，她对能够重新获得温暖和关怀充满感激；另一方面，对于未来可能发生的事又有几分担忧和惶恐。”总感觉太...“就在这个时候，身边有个男孩突然冲着她大声嚷嚷："刚才就是你吧！你举手有气无力的！你是不是间谍！我们现在不是在家里，而是前线战场！我们必须时刻提高警惕，随时准备对抗敌人和侵略者！如果你不愿意服从纪律，那就相当于你就是敌人，小心被我给揍死！“小女孩被吓得浑身颤抖，脸色煞白。她慌忙摇头否认，眼泪止不住地往下掉。那个男孩见状得意洋洋，嘲讽地看着她说："哭鼻子只会让你显得更加懦弱无力。既然你不想战斗，那就乖乖听话，别碍着我们做事！否则后果自负！"说罢，他径直离开，丝毫不留情面。
就在此时，一个人影出现在小女孩身后，伸出大手重重拍了她一下。"嘿，小丫头片子！干嘛把自己搞得像个乞丐似的？”，小女孩转过头去，发现正是昨天遇到的两位姐姐之一的"俾斯麦"站在自己面前。对方上下打量了一番，轻笑道："哟，小丫头哭成这样呢？难不成是被哪个小子欺负了？放心，我会替你收拾他的。不过嘛...你这副样子真是糟透了。是不是很久没洗过澡了呀？要不要姐姐带你去洗漱一番？我刚好执行完任务回来。"说着，俾斯麦伸手搭在了小女孩的肩膀上。后者本能地向后缩了一下，但还是稳住了身子没有退开。"谢...谢谢您的好意。我...我只是有些不太习惯罢了。"小女孩抽泣着解释。俾斯麦皱起了眉头，似乎对这个回答并不买账。
这时，另一个姐姐走了过来，就是自称"欧根"的那个女孩子。她一脸天真烂漫的表情："怎么了妹妹？谁惹你不开心啦？要是那个人敢欺负你，我就告诉俾斯麦姐狠狠教训他一顿！保证下次再也不敢惹你哭了！说起来大姐你今天跑太快了，我差点没跟上。"小女孩抬头看了看眼前的姐妹俩，忽然意识到自己也许不必太过害怕和担忧——有她们在身边守护着，应该不会轻易遭遇生命危险的。想到这儿，小女孩不由自主地对两人口型露出一个勉强的笑容。"呵呵呵~终于笑了呢。乖孩子就该有乖孩子的样子嘛！"欧根欣慰地说。俾斯麦也在一旁点头赞同。"行了，先不说这些了。这些混蛋又给我危险的任务，肯定又是修女出的主意，我看就不准备让我回来，差点就死了。好在运气还不错，又捡回来一条命。今晚吃点好的！"俾斯麦摆出一副英勇的神态。"嘿嘿，我当时就在后面看着大姐的英姿的！"欧根说的两眼敬佩。"是啊。我当时独自潜入敌人的基地进行破坏行动，差点就被逮了个正着。幸好反应够快及时逃了出来。"俾斯麦说得轻松自在，仿佛是在谈论一场普通的郊游。但从小孩脸上的神情可以看出，她当时定然经历过一番九死一生的境遇。"那你真厉害啊俾斯麦姐姐！我以后也要像你那样成为出色的战士！"欧根崇拜地说。"哈哈，姐可是很有实力的，等你长大了我教你一手绝技。"俾斯麦自豪地拍了拍胸脯。小女孩默默听着二人的对话，内心升起一丝敬佩之情——能在那种情况下安然脱身实在非比寻常的能力。 
“你的名字已经知道了吗？“欧根问到。小女孩打开了纸条，上面写着”556“。
”都已经556号啦。已经有这么多人了吗？“俾斯麦感叹道。”以后我们还是这里的伙伴们就都会称呼你556了，这也是你现在获得的新名字。“
俾斯麦耐心解释道。小女孩睁大了眼睛望着对方，心里泛起一阵莫名的感动。有了新的名字，就好像获得了新生一般，不再只是单纯的数字而已。“那你们的名字是什么呢？”她小心翼翼地问道。欧根闻言笑眯眯地伸出手在小女孩头上揉了一把：“傻瓜，当然是真实姓名啊。像我，我就是'欧根亲王'。至于大姐头，就是'俾斯麦''，是院长亲自给她起的。”
“院长为什么会给你们起真实的名字呢？难道是因为你们做了什么特别优秀的事吗？”小女孩不解地歪着头追问。俾斯麦耸了耸肩，无奈道："哪有那么简单？无非就是因为待的时间久了，连编号都不记得了吧。我们这样的人，其实本不该拥有名字这样的奢侈品，能有号码代称已经很不错了。不过院长是个好人，看我们表现得还算出众，索性给了几个名字。也算是慰藉了。”说完这话，俾斯麦自嘲地笑了起来。小女孩看着眼前这个脸上满是沧桑痕迹的女人，一时之间竟觉得心中五味杂陈——作为战争的幸存者之一，她们理应受到应有的尊重才对，然而现实却恰恰相反，身份特殊令她们只能隐姓埋名，甚至连名字也成为一种奢望。
"好了好了，不聊那么沉重的话题了。走，今晚我们去庆祝一番如何？我已经准备了惊喜哦！”说着，俾斯麦打开背包拿出了两个密封罐装的物品。"这是什么？看起来像是食物..."小女孩惊讶地看着盒子上的标记。"没错，就是美味的食物！你看这是什么？"俾斯麦指着其中一个罐装盒子的说道。
其实那只是纯肉的火腿罐头，556见过，在家里还没轰成废墟的时候她吃过，味道并不好。但是看起来俾斯麦好像把火腿罐头视若珍宝。
俾斯麦好奇地看着556毫无兴奋之色的表情，忍不住开口询问："哎，556你怎么一点都不意外？你知道这是什么吗？"556眨了眨眼，迎合的回答："嗯，我以前在家的时候就经常吃这个。不过...它确实...还是有点贵的。我记得妈妈说过，不过我们很少吃一次。"
556尽量模仿出一个期待而又惊讶的眼神，但她掩饰得太拙劣，连最细微的表情变化都被捕捉到了。俾斯麦愣了一下，随即大笑起来："哈哈哈，我还以为你会像其他人那样被美食诱惑得口水直流呢！原来你已经尝过更好的东西，难怪对我准备的这点小吃兴趣不大了。不过你可不能大意，在修道院的日子恐怕没那么好过了。之前刚来的那批新人还能吃到一点肉渣，现在已经变成清汤寡水的白粥了。你最好提前做好心理准备，不然到时候会失望透顶。"
说完这句话，俾斯麦打开另外一个罐头的铁皮，露出了里面黄褐色的肉块。一股浓郁的香气扑鼻而来，556立刻被勾引住了。她咽了咽口水，眼睛盯着那堆冒着热气的食物移不开视线。"噢，这个可不一样，这是我专门从外面搞来的'俾斯麦蜜汁烤肉'！你绝对没品尝过如此美味的东西！来，尝一口你就知道了。"说着，俾斯麦拿出餐刀切下一小块递给556。后者接过咬了一大口，咀嚼了几下后眼中顿时亮了起来。"呜哇，这也太好吃了吧！我从没吃过这么香甜可口的食物！"556兴奋地叫出声来，连口水也不自觉滴落了下来”这味道！是孜然！我虽然吃过，但是这是很难吃到！“。 